**Tether**

**Tether: 比特币区块链上的法币**

**摘要.** 一个由法币支持的数字的token给个人和组织提供了一个交换价值的强健的和去中心化的方式，当使用一个常见的会计单位。区块链的创新是一个可审计的，密码地安全的全球账簿。具有资产做保证的token发信人和其他市场参与者可以利用区块链技术和内含的共识系统，以熟悉的，稳定一点的货币和资产的方式处理。为了维护义务性，并且确保交易价格的稳定性，我们建议一个方式去维护一个1：1法定准备金比率，在叫做tether的加密货币和它关联的现实生活中的资产，法币之间。这个方法使用Bitcoin区块链，储备金证明，和其他审计方式去证明发行的tokens始终完全被支持和储备。

**目录**

目录

介绍

技术堆栈和过程

​        Tether技术堆栈

​        资金过程的流程

​        储备过程的证明

​        实现弱点

主要应用

​        对于交易所

​         对于个人

​         对于商人

未来的创新

​        多签和智能合约

​        偿付能力创新的证明

结论

附录

​        审计缺失：交易所和钱包

​        现存的法币追溯系统的限制

​        市场风险例子

​        合法合规

术语表

参考文献



**介绍**

世界上存在大量人们可以自由选择作为价值储藏手段，交易媒介或投资的资产。我们相信Bitcoin区块链是一个更好的对于这些资产交易，存储和报账的方式。大部分估计衡量全球财富250万亿左右，大部分由银行或类似的金融机构持有。这些资产迁移到Bitcoin区块链上代表一个相称的大的机会。

Bitcoin被作为“一个基于加密证明而不是信任的电子支付系统，允许任何两方直接交易，不需要一个可信任的第单方”而创造的。Bitcoin创造了一种新的数字货币，去中心化电子货币或加密货币。

加密货币的一些主要优点由：低交易成本，国际无边界可转移性和可兑换，去信任的所有权和交易，伪匿名,实时透明，免于银行系统问题后遗症。对于当前加密货币的有限主流的使用的普通解释包括：不稳定的价格波动，不从组的大众对技术的理由和，不充足的对于非技术用户的易用性。

资产挂钩的加密货币的想法最初在Bitcoin社区普及，由J.R. Willett在2012年1月所写的Mastercoin白皮书种提出。今天，我们开始看到这些主意与BitAssets, Ripple, Omni, Nxt, NuShares/Bits和其他构建在一起。我们应该注意到所有的Bitcoin交易所和钱包（像Coinbase, Bitfinex, and Coinapult)，允许你作为法币保持价值已经提供了一个类似的服务，客户可以用来避免独有的加密货币的波动性（或其他特点），通过把他们卖了换成法币，黄金或其他资产。而且几乎所有类型的现有金融机构，支付提供者等，允许你持有法币价值（或其他资产）随后提供了类似的服务。在这个白皮书里，我们几种在应用上，在其中法币价值存储，由开源的，加密安全，由于分布式账簿技术的软件传输，例如true加密货币。

当任何成功的加密货币的目前是完全地去除对信任的要求，上述实施依赖一个信奈的第三方或者由其他技术的，基于市场的或基于过程的缺点和限制。

在我们的解决方案里，法币挂钩的加密货币叫做'tethers'。所有的tether最初在Bitcoin区块链上通过Omni层协议发布，所提他们作为加密货币存在。每个发行到流动的tether单位由在香港的Tether公司以存款形式存在的对应的法定货币单位的形式，都按1：1比例（例如，1Tether USDT 是1美元）支持。Tether或许可以根据Tether公司的服务条款，换回现金/兑换其基础的法币，如果持有者更喜欢，可以换成等值的Bitcoin。当tether被发行，就可以进行转账，存储，花费等，就像bitcoin或任何其他加密货币。储备的法币获得了加密货币的性质，同时它的价格永久的锚定法币的价格。

我们的实现相比其他法币锚定的加密货币由如下优势：

- Tether存在在Bitcoin的区块链上，而不是一个欠发达/测试的“山寨币”的区块链，也不是在一个运行在中心化的，私人数据库的闭源软件上
- Tether可以和bitcoin一样使用，例如，在一个p2p,伪匿名，去中心化的，加密的安全环境
- Tether可以集成到商户，交易所和钱包里，和继承Bitcoin或任何其他加密货币一样简单
- Tether继承了Omni层协议的性质，包括：去中心化的加偶i，基于浏览器，开源，钱包加密；基于Bitcoin的透明，有义务，多方安全和报告功能。
- Tether采用一个简单的，但是有效的方式所实施储备证明，显著的减少了我们作为储备资产的管理方的的对手方风险

- Tether发行或赎回不会遇到任何价格或流动性限制。用户可以快速的，低费用的购买和出售他们像购买或出售的任意数量
- Tether不会遇到任何市场风险，比如黑天鹅事件，流动性枯竭等，因为储备是以1：1比例保持的，而不是依赖市场立场
- Tether的1：1储备实施对于非技术型用户更易于理解，和支链化技术或派生策略相反。

在任何给定的时间内，我们储备的法币会大于等于流动中的tether数量。这个简单的配置更加易于支持一个可信赖的储备证明过程；一个基础的用来维持流动中tether和储备中基础法币的比价。在这个白皮书中，我们提供交易所和钱包审计（在他们的当前状态）是非常不可靠的（例如偿付能力证明方式的缺陷）证据，反之提议交易所和钱包通过teher把用户资金的保管外包。

用户可以从Tether.to（我们的网站钱包）购买tether，或者从支持的交易所，例如Bitfinex，支持tether作为存取的方式。用户也可以用任何支持Omni层的钱包，如Ambisafe, Holy Transaction 或 Omni Wallet交易和存储tether。其他交易所，钱包和商人也被鼓励联系我们关于继承tether作为传统法币支付方式的替代。

我们意识到我们的实施不是完美的去中心化的，因为Tether公司必须扮演储备资产的中心化的管理者（虽然流通中的tether作为去中心化的数字货币存在）。我们相信这个事实设置了建立未来消除这些缺点，创建一个健壮的用于新产品和服务的的平台创新的基础，在长期中支持Bitcoin区块链的增长是使用。一些创新包括：

- 用户和其他方的移动支付设施，包括其他用户和商户
- 在去中心化方之间（例如多个交易所）即时的或近即时的法币价值转移
- 介绍智能合约和多签能力的使用以进一步改进一般安全过程，储备证明和使得新特征称为可能

**技术堆栈和过程**

每个发行进入流动的tether会由香港的Tether公司持有的相等数量的对应的法币按1：1比例支持。作为支持资产的保管着，我们扮演一个对资产负责的一个可信任第三方。风险被减轻，通过一个简单的事实，共同的减少了执行法币和加密货币的审计的负责型，当增加审计的安全性，可证明和透明性。

**Tether的技术堆栈**

堆栈由3层和无数的特征，可以通过图表更好的理解：

如下是对每一层的回顾:

1）第一层是Bitcoin区块链。Tether交易账簿通过嵌入的共识系统,Omni,作为元数据嵌入到Bitcoin区块链中

2）第二层是Omni层协议。Omni是一个基础的技术，可以：

​        a) 授予（创造）和撤回（销毁）在Bitcoin网络中以元数据形式表现数字tokens；在这个情况，法币锚定数字token,tether

​        b) 通过Omnichest.info (Omni asset ID #31,例如, 代表 TetherUSD)和Omnicore API跟踪和报告tethers的流动

​        c) 使得用户可以交易和存储tethers和其他资产/tokens在一个：

​                i）p2p，伪匿名的，安全加密的环境

​                ii) 开源，基于浏览器的，加密的网页钱包：Omni钱包

​                iii)多签和离线冷存储支持系统

3) 第三层是Tether公司，我们的业务实体只要负责：

​    a) 接受法币存款和发行对应的tether

​    b）发送法币提款，销毁对应的tether

​    c)保管支持流通中所有tether的法币储备的保管

​    d)公开的报告储备证明和其他审计结果

​    e)发起和管理对于现由Bitcoin/区块链钱包，交易所和商户的集成

​    f）操作tether.to,一个网络钱包，允许用户方便地发送，接受，储存，转换tether

**资金过程的流程**

tether的生命周期有5步，通过图标更好的理解

- **步骤1** - 用户存法币到Tether公司的银行账户
- **步骤2** - Tether公司生成和信任公户的tether账户。Tether进入流通。用户存的法币数量 = 发行给用户的tether数量（例如 10kUSD存入=10k tetherUSD发行）

- **步骤3** - 用户用Tether交易。用户可以通过一个点对点的，开源的，伪匿名的，基于Bitcoin的平台转账，交易和存储价值
- **步骤4** - 用户存tether到Tether公司，用于赎回称法币
- **步骤5** - Tether销毁tether,并将法币发送到用户的银行账户

用户可以在上述过程之外通过交易所或者另外一个个人获得tether。一旦tether进入流通，就可以自由的在公司和个人之间自由的交易。例如，用户可以从Bitfinex购买tether;后续会有更多交易所跟进。

资金流程图标传达的主要概念是Tether公司是唯一乙方发行tether（创造他们）进入流通或让他们停止流通（销毁他们）。这个是系统偿付能力被保持的主要过程。

**储备证明过程**

偿付能力证明，储备证明，实时透明和其他类似的习语在增长和在加密货币行业共振。

交易所和钱包的审计，在他们当前的形式下，是不可靠的。破产倒闭在Bitcoin生态系统中发生了无数次，或是因为被黑，管理不善或完全的欺骗。用户必须在交易所选择上费尽心血，在使用中保持警惕。即使那样，一个聪慧的用户也不能完全地消除风险。而且，像交易者和商业必须在交易所一直保留不重要的法币余额。在金融术语里，这个被称为用一个第三方存储价值的"交易对方风险"。

我们相信是很安全的得到这个结论：交易所和钱包当前形式的审计是非常不可靠的。这个过程不能为用户确保保管人或交易所是由偿付能力的。尽管他们对改进交易审计过程有很大的贡献，像默克尔树方式，主要缺陷让然存在。

Tether的储备证明配置是新奇的，因为它简化了证明流动中的tether的数量（负债）总是完全由储备中的法币（资产）数量支持的过程。在我们的结构中，流通中的每个tether代表我们储备中的1美元（ie 1:1比例），意味着这个系统是完全地储备的。当现存的所有的所有tether的总额（在任何时间点）是和我们储备的USD余额是精确地相等。因为tether是基于Bitcoin区块链上的，在任何给定的时间点，tether的可证明性和账本是不重要的。相反地，我们储备中对应的的USD总额是通过发布银行余额和正在进行专业人员出具的的定期的审计证明。找到这个实施进一步的详情如下：

- Tether公司通过Omni层协议发行所有tether。Omni在Bitcoin区块链上运行，因此所有发行的，赎回的现存的tethers ,包括交易历史通过在Omnichest.info提供的工具是可审计的
  - tether在Omnichest.info 上的资产 ID是#31
    -  这是链接：http://omnichest.info/lookupsp.aspx?sp=31
  - 在这个资产ID下发行的tether总数被表示为TUSDissue
  - 在这个资产ID下赎回的tether总数被表示为TUSDredeem
  - 任何时候流动中的tether总数被表示为TUSD
    - TUSD = TUSDissue TUSDredeem
    - TUSD = “Total Property Tokens” @ http://omnichest.info/lookupsp.aspx?sp=31
- Tether有一个接送和发送发送发动货币到从我们这直接购买/赎回tether的用户的银行账户
  -  让存入这个账户的总金额表示为DUSDdepo
  - 让从这个账户取款的总金额表示为DUSDwithd
  - 让银行余额表示为DUSD
    - DUSD = DUSDdepo DUSDwithd
- 每个发行的tether都有等额的货币单位支持（1 tetherUSD等于1美元）。通过组合上述加密和法币账簿过程，我们得出对于Tether系统“偿付能力相等”。
  - 偿付能力简单的表示为TUSD = DUSD.
  - 每个发行和赎回的tether,正如公开的被Bitcoin区块记录的会对应从银行账户的存款或取款
  - 如之前所讨论的，TUSD可证明性依赖于Bitcoin区块链
  - DUSD的可证明性依赖于若干过程：
    - 我们在我们网站的透明页发布银行账户余额
    - 专业的审计员会定期的验证，签署，和发布我们基础的银行余额和金融转账状态

用户会从我们透明也上看到这个信息，像如下这个样子：

为了清楚起见，我们承认Tether系统和Tether.to网络钱包在储备证明方面是不同的。在这个白皮书种，我们主要地集中于Tether系统的储备证明；例如，在任何时间点的流通种的所有tether.Tether.to钱包是一个面向在闭源代码和中心化服务器上操作的用户。为这个钱包实施储备证明在根本上和我们为Tether系统概述的不同。

我们正在计划Tether.to钱包的基于PoR的透明解决方案的部署。我们相信它将是当今存在的最先进的PoR系统。它克服了几乎在这个主题上的附录11上概述的所有挑战。注意，用户一直可以通关自己管理私钥或通过Omni钱包来保护tether。

**实现弱点**

我们直到我们的实施不能立刻创造一个完全地不需要信任的加密货币系统。主要因为用户必须信任Tether公司和我们相应的遗产银行机构去作为储备资产的管理者。但是，几乎所有的交易所和钱包（假定他们持有USD/法币）遭受相同的弱点。这些服务的用户已经遭受这些风险。这是我们的方式的弱点的总结：

- 我们可能破产
- 我们的银行可能破产
- 我们的银行可能冻结或没收资金
- 我们可能带着储备资金潜逃
- 对于一个单点的失败的再中心化

观察到几乎所有的数字货币交易所和钱包（假设他们持有USD/法币）已经面对很多这样的挑战。因此，这些服务的用户已经常遭受到这些风险。在下面我们会描述这些担心是如何被解决的。

我们可能会破产-在这个情况下，业务实体Tether公司会破产，但是客户资金是安全的，随后，所有的tethers都依然可赎回。大部分针对Bitcoin业务的安全漏洞都是把加密货币作为目标，而不是银行账户。因为所有的tethers存在Bitcoin区块链上，他们呢可以通过保护他们自己的私钥直接由个人存储。

我们银行可能破产 - 所有的传统金融系统的用户和交易所操作者都面临这个风险。Tether公司当前在台湾的国泰世华商业银行和华泰商业银行由账户，两者都意识到并且相信Tether的业务是可接受的。额外的银行合作方正在其他管辖权建立，以进一步减轻这个担心。

我们银行可能冻结或没收这些资金 - 我们的银行直到Bitcoin的性质，并且接受Bitcoin的业务。他们也在全球范围内为一些大的交易所提供服务。我们遵循的KYC/AML过程也被其他他们存入银行的数字货币交易所所使用。他们保证我们是完全合规的。

我们可能带着储备资金潜逃 - 公司执照和公司所有人名称，地址，名声一样是公开的。账户的所有权法律上一定要是公司执照。银行账户任何进出转账会由关联的痕迹，并且被严格的内部政策限制。

单个点的失败的再中心化风险 - 我们有一些克服它的想法，我们向在即将来临的博客和产品更新里分享他们。有许多方法可以处理这个问题。目前，初始的事实使得我们走上正轨而意识到在后面版本里的这些创新。通过利用我们选择的平台，我们减少了陈给单一责任的中心化风险：tokens的创建和赎回。系统所有的其他方面是去中心化的。

**主要的应用**

交易所操作者明白使用传统金融系统接受法币的存取是复杂的，有风险的，较慢的，并且叫贵的。包括如下事项：

- 为你的交易所确定合适的支付提供商
  - 不可逆的交易，欺诈保护，最低的费用等
- 平台集成没有API的银行
- 和银行保持联络以配合合规，安全和建立信任
- 小额转账的过高的成本
- 用于国际电汇清算的3-7的时间
- 较差的和令人不快的外汇汇兑费用

通过提供tether, 交易所为他们自己减轻上述复杂，并且获得额外的好处，例如：

- 接受加密法币作为存/取/储存方式，而不是用传统的银行或支付提供商
  - 允许用户将法币更自由的，快速的，便宜的转入或转出交易所
- 将法币管理的风险外包给Tether公司-只管理加密货币
- 较简单的添加其他锚定的法币作为交易对到平台里
- 纯粹的通过被认可的加密过程保护客户资产
  - 多签安全，冷热钱包，HD钱包等
  - 在纯粹的加密环境里，更简单安全的实施审计
- 任何可以用Bitcoin做的事情也可以用Tether做

交易所用户知道在一个交易所里持有法币有多危险。随着转账的破产事件数量，这会是很危险的。如前文所述，我们相信相比在交易所持有法币，使用tether可以暴露交易所用户到较小的对手方风险。此外，还有其他持有tether的好处，会在下一章解释。

**对于个人**

如今在世界上有许多类型的个人的Bitcoin使用者。从期望日常赚取利润的交易者；到期望安全的存储Bitcoins的长期投资者；到期望避免信用卡费用或维持隐私的精通技术的购买者；到期望改变世界的哲学用户；到那些期望全球汇款更有效率的人；到那些第三世界国家期望第一次使用金融服务的人；到期望创造新技术的开发者；到所有那些已经为Bitcoin找到许多用途的人。对于这些个体中的每个人，我们相信在一些类似的方面，tether是有用的，像：

- 伪匿名的，不需要中间商/中间人，用USD/法币价值交易
- 通过保护自己私钥冷存储USD/法币价值
- 避免在交易所存储法币的风险-从交易所简单地转入转出加密法币
- 避免去开一个法币银行账户去存储法币价值
- 简单地提高处理Bitcoin的应用也能支持tether
- 正如任何人可以利用tether一样，任何人可以利用Bitcoin

**对于商户**

商户像集中于他们业务，而不是支付。缺乏全球的，便宜的，普遍存在的支付解决方案持续这么世界商大大小小的商户。商户应该得到更多。这里是tether可以帮助他们的一些方法：

- 以USD/法币为货物定价，而不是比特币（没有变动的汇率/购买窗口）
- 避免从Bitcoin到USD/法币的兑换及相关的费用和过程
- 防止退款，减少费用，并且获得更多的隐私
- 由于法币加密特性，提供新奇的服务
  - 消费，礼品卡，更多
- 作为一个商户，任何可以用Bitcoin做的，也可以用Tether做

**未来的创新**

**多签和智能合约*





​        



​        

​        

​         

​        

