Crypto.com 白皮书 1.03

2020年 8月

版本 1.03.6 - 2020年10月

这份白皮书是一个工作文件，受支配与回顾和改变

# 目录

- 免责声明
- 经营管理概述
  - 使命愿景
  - 问题陈述和我们的策略
    - 在驾驭加密采用的主要挑战
    - 我们的战略
    - 承诺安全&合规
    - 法币机构的支持
- Crypto.com解决方案综述
- Crypto.com解决方案-支付
  - Crypto.com 支付（由Crypto.com链提供技术支持）
  - Crypto.com链
  - Visa卡
- Crypto.com 解决方案-交易
  - Crypto.com App
  - Crypto.com 交易所
- Crypto.com 解决方案 - 金融服务
  - 去中心化的金融服务
    - Crypto.com DeFi钱包
    - Crypto.com Defi 交易
    - 其他去中中心化提供
  - Crypto 赚（Crypto,com APP的一部分）
  - Crypto 贷款（Crypto.com APP的一部分）
- Crypto.com 解决方案 - 其他服务&好处
  - Crypto.com 隐私
  - 参照程序
  - 研究 & 洞察力
- CRO Token
  - Token创建和基本的信息
  - Token分配和计划的使用
  - Token功用
- Crypto.com 团队和组织
  - 管理简况
  - 建议者董事会
- 更多的信息

# 免责声明

**不确保在所有的管辖区有许可和批准**

CRO 协议实验室（“Crypto.com”）打算在完全合规使用的法律和监管的情况下操作，尽最大的努力去取得必要的许可和批准。监管的许可 和/或批准肯能在许多相关的管辖区被要求，相关的活动发生。这意味着在这个白皮书中的倡议不保证开发和初次公开展出。不可能去保证，没有人做任何作出申述，保证或担保，任何这样的许可或批准会被取得，在特定的时间表或根本。同样的，白皮书中的新方案可能在特定的管辖区不能存在或根本没有。这可能要求这些新方案的改组和/或她的不可获得，在所有或一定的方面。另外，任何新方案的开发被计划去在阶段里事实。在开发的特定阶段。项目可能依赖和特定的许可的第三方的关系。如果这些参与方不在在相关管辖区核实的许可，这将会影响Crypto.com的能力，去依赖那一方的服务。

**不是建议**

白皮书不构成任何投资建议，财务建议，交易建议或Crypto.com的推荐，它的分支机构，或它的各自的公务员，主管，经理，雇员，代理，顾问或根据后买CRO token的价值，不是依赖和任何合约或购买决定的联系。

**不是证券的销售**

白皮书不包含一个招股章程或金融服务提供文件，不是出售的邀约，或一个唆使去购买任何证券，投资产品，监管的产品或金融票据在任何管辖区。CRO toens没有在Crypto.com作为证券构成或出售。CRO的拥有者没有在Crypto.com或子公司的任何权利和资格，包含任何普通股，股票，单位，资本的版税，利润，回报或收入，在Crypto.com或任何其他公司或任何与Crypto.com相关的知识产权。

**没有申述**

没有申述或保证被最初给白皮书的接受者或它的建议者，在准确性或信息的完整性，陈述，观点或事宜（表达或暗示）发生，包含在或派生于这个白皮书或任何来自这个文件的遗漏，任何其他书面的或口头的信息或提供的观点或在未来任何感兴趣的方或他们的顾问。CRO token，作为在白皮书中的设想，正在开发，并且会持续的更新，包括，但是不限于关键治理和技术特点。如果和当CRO token被完成，他们可能显著的不同于在白皮书中的陈述。没有任何关于计划的完成或合理的申述或保证被给予。未来的项目或前途和这个文件中没有的是或应该被依赖作为一个承诺或者关于未来的申述。为了最大的扩展可能，无论哪种损失和毁坏（是否可阈值的活没有是否活不是Crypto.com被建议这样损失和伤害的可能性），可能来自任何个人的行动，在任何信息和观点，包含在这个白皮书里活任何信息被制作存在，和任何其他实体有关联，尽管任何疏忽，默认或缺少关系，是免责的

**第三方数据**

This whitepaper contains data and references obtained from third party
sources. Whilst the management believes that these data are accurate
and reliable, they have not been subject



