**Ampleforth：一个新的合成的商品**

Evan Kuo, Brandon Iles, Manny Rincon Cruz

2019年7月12日

**摘要**

合成的商品，比如Bitcoin,迄今证明和股票，货币和贵金属具有低的相关性。但是，今天的合程工具也相互之间高度关联，和bitcoin相互关联。自然要问的问题是：能否一个合程的商品和Bitcoin及传统的资产组都具有低的相关性。在这个论文里，我们1)介绍Ampleforth:一个新的合程商品 2)简易Ampleforth协议，详情如下，将会生成一个步骤功能像的易变指纹，与现有合成的的商品不同。

**1 介绍**

货币经济学家经常强调钱的性质中的亮点-稀缺与使用价值。对于货币历史学家，这两个属性被组合去生成货币，依赖于技术的和时间的制度的基础设施。

商品货币-就是说，是绝对的西由，由非货币使用价值-在历史上很重要。这些经常是稀有金属，供求能够干煸甚至大的经济体的进程（(Von Glahn 1996)。贵金属的使用在某种程度上被限制假冒驱动，但是也提升了造钱的成本，使得甚至多重面额的简单特点，接近不可能完成（Velde and Sargent 2002）

就此而论，在“货币”的第二个伟大的创新是真正的法币的创建，缺乏稀缺性和非货币使用价值。早期的尝试去接受这样的钱失败的-一些引人注目的。引进在欧洲工业革命，制造钱"token"的能力，有造假的高成本，但是铸造的低成本，真正的法币被制作。在生产的创新之外，法币的成功集成需要机构的适应，例如广泛的货币化，和政府债务以纸币的形式流通（Ferguson 2008）

仍然，大多数纸币继续有和黄金或白银的不错的联系，知道迈向法币的最后一步被取得，当对商品货币的可兑换性在1971年被暂停。从那时依赖，法币的价值主要依赖国家强迫它作为支付的能力（大部分货币总是在税务支付时有这个特点，但不是作为他们价值的单独的源[Desan 2015].)

今天的机构的和技术的基础设施使得一个货币的第三种类型称为可能-合程商品，由Selgin (2015和 Goodspeed (2018)定义作为货币，由绝对的稀缺性，但是缺乏非货币使用价值。

现代货币的大多数以电子形式存在，除了电之和它被存储的硬件的贬值外不消耗任何东西-它的价值由许多各种各样的金融机构和他们的控制的相关的系统，和会计。但是电子信息的易再现性使得其看上去电子货币不可能在法币之外存在。

Bitcoin的区块链时技术的创新，时的绝对稀有和没有使用价值的嵌合体称为可能。通过网络的普遍存在，Bitcoin可以作为一个加密地安全的账簿存在，在电脑的网络之间，限制为2100万单位。

有趣的时，合程的商品迄今证明风险收益交易，不同于股票，货币和贵金属，没有接触到大多数普通的股票市场和宏观经济的因素（(Liu & Tsyvinski 2018).最为“紧密金融”继续聚集传统的金融机构，投资者期望增加他们投资组合的种类，用bitcoin,和传统的资产组没有高的相关性。

当还不清楚新的资产种类在宏观经济衰退期间下的表现，通常对于组内相关是增加的，它被建立，有“小的证据”，在流行的故事，有相似性，在加密货币和传统资产之间(Liu & Tsyvinski 2018).

但是，当前阶段的合成商品和另外一个以及Bitcoin高度相关。在出发点去问，考虑到今天改变的技术和机构风景，我们能创建一个合成商品，和Bitcoin或其他资产种类不高度相关？

当Bitcoin最初发起，没有交易所或者关键的点，在生态系统，消息能够被收集。但是机构的风景从2009年开始已经改变了。随着2017的Bitcoin的大牛市，我们有约束的交易所，价值数十亿。这个交易所的当今生态系统提供流动性，也作为一个价格发现的有限的方式。

我们像下一个逻辑试验是使用信息信号，在今天的机构基础设施已有的，去创建一个合成资产的新类型。在本文中，我们首先介绍Ampleforth，一个新的合成的商品协议，传播票面上的汇率信息进token供应。

我们然后简易激励，由Ampleforth协议的设计引入的，不能被带有现有的基于价格的交易策略意识到，而是需要新的交易策略的创建，考虑额外的供应信息信号。对于这个原因，我们期望Amples将生成不同的易变指纹。

**2 协议**

在高的层面，Ampleforth协议传送价格-信息到供应，通过反映票面上的汇率信息。协议完成这个，通过积极地寻找价格-供应均衡-将自动的输入不安的状态，直到它找到一个。考虑如下例子：

- 均衡 1：

Alice由一个 Ample,价值USD 1



- 需求增加

Alice由一个 Ample，价值USD 2

- 均衡2

Alice由2个Ample，每个价值USD1

Alice持有1个Ample，值USD2,或者2Ample，每个值USD1.在净余额上没有差别。不同是Ampleforth协议直接传送价格-信息，到每个token持有者，通过他们token余额的综述。通过膨胀给，和收缩拿，直接从从coin持有者，一个给定的用户的比例所有权保持固定，除非用户选择卖或买更多。

**2.1 两个简单的规则**

Ampleforth协议膨胀和收缩供应，在两个方式的一种，考虑到一个价格目标Pt，和一个价格临界值，:

1. 如果票面上的汇率，在Amples和他的目标是> Pt + ，协议回复，通过膨胀给coin持有者。
2. 如果票面上的汇率，在Amples和她的目标是< Pt 􀀀 ,协议回复，通过收缩从coin持有者处拿。

**后面是直接阅读了**



























